agro asignación de distribuidores de
costos a los centros de costos del tipo
maquinaria y equipo para asignar los
distribuidores a los centros de costos
debemos situarnos sobre el centro de
costos de maquinaria y equipo a
programar
efectuamos el clic derecho modificar y
damos clic sobre la pestaña distribución
nos aparecen los meses del año en que se
realizarán las distribuciones
podemos restringir las distribuciones a
los meses seleccionados
para el ejemplo realizaremos las
distribuciones todos los meses
oprimimos el botón siguiente
aparece un asistente con las siguientes
Campos
cuenta inicial y cuenta final
permite seleccionar un Rango de cuentas
a distribuir de todas las imputadas en
el centro de costos
Si queremos distribuirlas todas dejamos
los campos vacíos
en el ejemplo lo vamos a dejar con los
campos vacíos
cuenta destino los saldos de las cuentas
distribuidas se pueden recoger en la
cuenta destino que se selecciona en este
campo
si se deja el campo vacío las cuentas se
distribuirán sobre las mismas cuentas de
origen dejaremos el campo vacío
centro de costos o distribuidor destino
en este campo seleccionamos el
distribuidor a asignar al centro de
costos a distribuir en este caso del
centro de costos extractor Ford 1525
le asignamos el distribuidor
correspondiente distribuidor por horas
de uso de maquinaria y equipo
qué saldo se puede seleccionar una de
dos opciones
movimiento desde la última distribución
o movimientos del mes como para el
ejemplo vamos a realizar distribuciones
mensuales seleccionaremos Esta última
opción
distribuir según uso de este campo se
activa al seleccionar un distribuidor
por horas de uso de maquinaria de equipo
y tiene dos opciones según un activo o
según un clasificador de activos
si seleccionamos la primera opción
se activa el campo de activo en el cual
debemos seleccionar el activo
correspondiente en este caso el tractor
Ford 1525
si seleccionamos la opción de
clasificador de activos
se activa el campo del clasificador
donde debemos anotar la palabra clave o
sea la palabra que Recoge a todos los
activos de un mismo grupo por ejemplo
tractores
para el ejemplo seleccionaremos la
primera opción según un activo el
tractor Ford 1525
capacidad instalada mes en horas en este
caso todos los costos acumulados en el
centro de costos a distribuir se
repartirán entre el total de horas
útiles del mes asignadas para el equipo
en este campo y solamente se
distribuirán los costos del número total
de horas efectivamente ocupadas por el
equipo
si se deja el campo en blanco el total
de Los costos se distribuirá sobre el
total de horas en que se usó el equipo
en los centros de costos destino
vigencia podemos restringir en el tiempo
la vigencia de la distribución que
acabamos de programar
asignándole una fecha límite de vigencia
por último podemos redireccionar las
cuentas destinos de Los costos según la
naturaleza del centro de costos destino
tenemos centros de costos destino del
tipo gastos ventas centros de costos de
producción centros de gastos no
operacionales O centros de costos
indirectos de fabricación
Por ejemplo si algún centro de gastos
utiliza el equipo recibirá costos de
distribución por lo tanto debemos crear
y seleccionar una cuenta de gastos
receptora para los costos que se le
asignen a este tipo de centros de costos
seleccionamos la cuenta en este campo
por ejemplo la cuenta
5145 de maquinaria y equipo
en este caso cuando se realiza la
distribución si algún costo le llega a
un centro de gastos no va a llegar en la
cuenta fuente que normalmente son
cuentas de costos indirectos cuenta 73
si lo que va a llegar a una cuenta 5145
una cuenta de gastos
finalmente seleccionamos el botón
aceptar
y el distribuidor quedará correctamente
asignado al centro de costos
podemos verificarlo en el explorador
gráfico de la finca
esto es todo sobre asignación de
distribuidores de costos a centros de
costos de maquinaria y equipo gracias
por su atención